# Задание

## Этап 1

Сконфигурировать экземпляр `Oracle ASM` на выделенном сервере и настроить его на работу с базой данных, созданной при выполнении [лабораторной работы №2](../lab2/):

- Необходимо использовать тот же узел, что и в лабораторных работах [№2](../lab2/) и [№3](../lab2/).
- Имя сервиса: `ASM.100000`, где 100000 - ID студента.
- `ASM_POWER_LIMIT`: 8.
- Количество дисковых групп: 2.
- Имена и размерности дисковых групп: `crazyelephant`[7], `bravedog`[6].
- В качестве хранилища данных (дисков) необходимо использовать файлы. Имена файлов должны строиться по шаблону `$DISKGROUP_NAME$X`, где `$DISKGROUP_NAME` - имя дисковой группы, а `$X` - порядковый номер файла в группе (нумерация начинается с нуля).
- Путь к файлам ASM - `/u01/$DISKGROUP_NAME/$DISK_FILE_NAME`.
- Существующие файлы БД необходимо смигрировать в хранилище `ASM`.

В процессе конфигурации `ASM` можно пользоваться только интерфейсом командной строки и утилитой `SQLPlus`; использовать графический конфигуратор нельзя.

## Этап 2

Внести в конфигурацию `ASM` ряд изменений в приведённой ниже последовательности:

1. Одной командой удалить дисковую группу `bravedog` и добавить новую дисковую группу `luckyrabbit`[3]"; размер `AU` - 16 МБ.
2. Одной командой удалить дисковую группу `luckyrabbit` и добавить новую дисковую группу `oldpanda`[4]; размер `AU` - 4 МБ.
3. Добавить новую дисковую группу `sadrat[3]`; размер `AU` - 16 МБ.
4. Удалить диск `#0` из группы `sadrat`.
5. Удалить дисковую группу `oldpanda`.
6. Добавить новую дисковую группу `richlion[4]`; размер `AU` - 16 МБ.
7. Пересоздать группу `sadrat`, сконфигурировав в ней избыточность следующим образом:
    - Размер группы - 9 элементов.
    - Тип избыточности - `HIGH`; количество `failure`-групп - 3.
    - Равномерно распределить диски по `failure`-группам.
8. Добавить новую дисковую группу `oldwolf[6]`; размер `AU` - 1 МБ.

# Вопросы к защите лабораторной работы

1. Oracle ASM. Назначение, основные возможности.
2. Экземпляр ASM. Конфигурация, взаимодействие с экземпляром Oracle.
3. Дополнительные процессы в составе экземпляра ASM и экземпляра Oracle в случае использования ASM.
4. Дисковые группы. Назначение, особенности конфигурации. Добавление и удаление дисков. Allocation Units.
5. Избыточность в Oracle ASM. Виды избыточности, конфигурация зеркалирования. Failure-группы.
6. Роли ASM, отличия в уровне привилегий между ними.
7. Запуск и остановка экземпляра ASM.
8. Coarse- & Fine-Grained Striping.
9. Утилита ASMCMD.
