# Задание

Сконфигурировать базу данных `Oracle` на выделенном сервере. В процессе конфигурации БД необходимо пользоваться только интерфейсом командной строки и утилитой `SQLPlus`; использовать графический установщик нельзя.

# Порядок конфигурации БД

1. Задать значения необходимых для конфигурации переменных окружения.
2. Задать метод аутентификации администратора (зависит от варианта).
3. Создать конфигурационные файлы, необходимые для инициализации и запуска экземпляра Oracle.
4. Запустить экземпляр Oracle.
5. Создать новую базу данных (параметры конфигурации зависят от варианта).
6. Создать дополнительные табличные пространства (определяются вариантом).
7. Сформировать представления словаря данных.

# Параметры конфигурации Oracle

- Имя узла: `db195`.
- Точка монтирования: `/u01/xom10`.
- SID: `s100000`, где s100000 - ID студента.
- Метод аутентификации администратора БД: файл.
- Имя БД: `dryfish`.
- Размер блока данных: 8192 байт.
- Размер SGA: 740 МБ.
- Кодировка: `UTF-8`.
- Файлы данных табличного пространства `SYSTEM`:
    - `$ORADATA/node04/exawi69.dbf`.
- Файлы данных табличного пространства `SYSAUX`:
    - `$ORADATA/node01/lez6.dbf`.
    - `$ORADATA/node03/zax62.dbf`.
- Файлы данных табличного пространства `USERS`:
    - `$ORADATA/node01/eragica970.dbf`.
- Файлы данных дополнительных табличных пространств:
    - `LONG_PINK_NEWS`:
        - `$ORADATA/node02/longpinknews01.dbf`.
        - `$ORADATA/node03/longpinknews02.dbf`.
        - `$ORADATA/node04/longpinknews03.dbf`.
        - `$ORADATA/node02/longpinknews04.dbf`.
        - `$ORADATA/node02/longpinknews05.dbf`.
    - `EVIL_GREEN_LOVE`:
        - `$ORADATA/node01/evilgreenlove01.dbf`.
        - `$ORADATA/node04/evilgreenlove02.dbf`.
        - `$ORADATA/node01/evilgreenlove03.dbf`.
    - `OLD_GREEN_LAKE`:
        - `$ORADATA/node02/oldgreenlake01.dbf`.
        - `$ORADATA/node02/oldgreenlake02.dbf`.
        - `$ORADATA/node04/oldgreenlake03.dbf`.
        - `$ORADATA/node04/oldgreenlake04.dbf`.
        - `$ORADATA/node02/oldgreenlake05.dbf`.
    - `LEFT_WHITE_DATA`:
        - `$ORADATA/node02/leftwhitedata01.dbf`.
        - `$ORADATA/node02/leftwhitedata02.dbf`.

# Содержание отчёта

1. Текст задания.
2. Последовательность команд, вводимых в командной строке ОС и утилите SQLPlus при создании БД (задание переменных окружения, содержимое конфигурационных файлов и т.д.).
3. Исходные коды всех shell-скриптов.
4. Выводы по работе.

# Вопросы к защите лабораторной работы

1. Понятие СУБД. Основные категории СУБД.
2. Особенности архитектуры СУБД Oracle. Физическая и логическая структура базы данных Oracle.
3. Физическая структура БД Oracle - файлы данных, файлы журнала повторов, конфигурационные файлы.
4. Логическая структура БД Oracle - табличные пространства, схемы, объекты схем БД (таблицы, представления, индексы, кластеры, последовательности, хранимые процедуры).
5. Блоки данных, экстенты и сегменты.
6. Установка Oracle - особенности, минимальные требования к аппаратному и программному обеспечению.
7. OFA - особенности архитектуры, принципы именования точек монтирования, особенности размещения файлов в каталогах экземпляра БД.
8. Переменные среды, необходимые для установки Oracle.
9. Режимы установки Oracle - OUI, Silent Mode. Создание и использование "файлов ответов" (OUI Response Files).
10. Конфигурация экземпляра БД - основные параметры и их рекомендуемые значения.
