# Задание

Настроить процедуру периодического резервного копирования базы данных, сконфигурированной в ходе выполнения [лабораторной работы №2](../lab2/). В процессе конфигурации процедуры резервного копирования по-прежнему необходимо пользоваться только интерфейсом командной строки и утилитой `SQLPlus`; использовать графические утилиты нельзя.

В процессе выполнения работы необходимо создать резервную копию БД на узле `db101`, настроить процесс репликации, и осуществить процедуру восстановления БД с резервной копии.

Репликацию необходимо организовать двумя способами (в два разных каталога):

- С помощью `Data Pump`.
- С помощью автоматического периодического экспорта / импорта файлов.

# Требования к настройке резервного копирования

- Вся логика сервиса, осуществляющего репликацию БД, должна быть реализована в виде shell-скриптов.
- Необходимо реализовать задачу для планировщика cron, осуществляющую периодический (например, раз в час) запуск скрипта репликации.
- Каталог, в котором будет создаваться резервная копия экземпляра Oracle, выбирается на усмотрение студента.
- Для того, чтобы можно было продемонстрировать корректность работы репликации, тестовая база не должна быть пустой. Т.е. предварительно в ней нужно создать тестовые таблицы и заполнить их тестовыми данными, осуществив несколько транзакций.

# Содержание отчёта

1. Текст задания.
2. Последовательность команд, вводимых в процессе конфигурации резервного копирования.
3. Исходные коды всех shell-скриптов.
4. Последовательность действий при реализации сценария восстановления БД с резервной копии.
5. Выводы по работе.

# Вопросы к защите лабораторной работы

1. Резервное копирование. Цель, задачи, основные понятия.
2. Способы организации резервного копирования в СУБД Oracle.
3. "Горячее" и "холодное" резервное копирование. Полная и инкрементальная резервные копии.
4. Утилиты export и import.
5. Менеджер резервного копирования RMAN.
6. Архитектура Data Pump. Утилиты expdp и impdp.
